there was this suspense that built because the actual tweets, you had no control over when you would read them. They were coming at a pretty regular clip, but as the story was building, normally, as a reader, you control how fast you move through a text, but in this case, The New Yorker did, and they were sending you bit by bit by bit, and you had this suspense of waiting for the next line. Another great example of fiction and the short story on Twitter, Elliott Holt is an author who wrote a story called "Evidence." It began with this tweet: "On November 28 at 10:13 p.m., a woman identified as Miranda Brown, 44, of Brooklyn, fell to her death from the roof of a Manhattan hotel." It begins in Elliott's voice, but then Elliott's voice recedes, and we hear the voices of Elsa, Margot and Simon, characters that Elliott created on Twitter specifically to tell this story, a story from multiple perspectives leading up to this moment at 10:13 p.m. when this woman falls to her death. These three characters brought an authentic vision from multiple perspectives. One reviewer called Elliott's story "Twitter fiction done right," because she did. She captured that voice and she had multiple characters and it happened in real time. Interestingly, though, it wasn't just Twitter as a distribution mechanism. It was also Twitter as a production mechanism. Elliott told me later she wrote the whole thing with her thumbs. She laid on the couch and just went back and forth between different characters tweeting out each line, line by line. I think that this kind of spontaneous creation of what was coming out of the characters' voices really lent an authenticity to the characters themselves, but also to this format that she had created of multiple perspectives in a single story on Twitter. As you begin to play with flexible identity online, it gets even more interesting as you start to interact with the real world. Things like Invisible Obama or the famous "binders full of women" that came up during the 2012 election cycle, or even the fan fiction universe of "West Wing" Twitter in which you have all of these accounts for every single one of the characters in "The West Wing," including the bird that taps at Josh Lyman's window in one single episode. (Laughter) All of these are rapid iterations on a theme. They are creative people experimenting with the bounds of what is possible in this medium. You look at something like "West Wing" Twitter, in which you have these fictional characters that engage with the real world. They comment on politics, they cry out against the evils of Congress. Keep in mind, they're all Democrats. And they engage with the real world. They respond to it. So once you take flexible identity, anonymity, engagement with the real world, and you move beyond simple homage or parody and you put these tools to work in telling a story, that's when things get really interesting. So during the Chicago mayoral election there was a parody account. It was Mayor Emanuel. It gave you everything you wanted from Rahm Emanuel, particularly in the expletive department. This foul-mouthed account followed the daily activities of the race, providing commentary as it went. It followed all of the natural tropes of a good, solid Twitter parody account, but then started to get weird. And as it progressed, it moved from this commentary to a multi-week, real-time science fiction epic in which your protagonist, Rahm Emanuel, engages in multi-dimensional travel on election day, which is -- it didn't actually happen. I double checked the newspapers. And then, very interestingly, it came to an end. This is something that doesn't usually happen with a Twitter parody account. It ended, a true narrative conclusion. And so the author, Dan Sinker, who was a journalist, who was completely anonymous this whole time, I think Dan -- it made a lot of sense for him to turn this into a book, because it was a narrative format in the end, and I think that turning it into a book is representative of this idea that he had created something new that needed to be translated into previous formats. One of my favorite examples of something that's happening on Twitter right now, actually, is the very absurdist Crimer Show. Crimer Show tells the story of a supercriminal and a hapless detective that face off in this exceptionally strange lingo, with all of the tropes of a television show. Crimer Show's creator has said that it is a parody of a popular type of show in the U.K., but, man, is it weird. And there are all these times where Crimer, the supercriminal, does all of these TV things. He's always taking off his sunglasses or turning to the camera, but these things just happen in text. I think borrowing all of these tropes from television and additionally presenting each Crimer Show as an episode, spelled E-P-P-A-S-O-D, "eppasod," presenting them as episodes really, it creates something new. There is a new "eppasod" of Crimer Show on Twitter pretty much every day, and they're archived that way. And I think this is an interesting experiment in format. Something totally new has been created here out of parodying something on television. I think in nonfiction real-time storytelling, there are a lot of really excellent examples as well. RealTimeWWII is an account that documents what was happening on this day 60 years ago in exceptional detail, as if you were reading the news reports from that day. And the author Teju Cole has done a lot of experimentation with putting a literary twist on events of the news. In this particular case, he's talking about drone strikes. I think that in both of these examples, you're beginning to see ways in which people are telling stories with nonfiction content that can be built into new types of fictional storytelling. So with real-time storytelling, blurring the lines between fact and fiction, the real world and the digital world, flexible identity, anonymity, these are all tools that we have accessible to us, and I think that they're just the building blocks. They are the bits that we use to create the structures, the frames, that then become our settlements on this wide open frontier for creative experimentation. Thank you. (Applause)
il y avait un suspense qui se créait parce que, avec les tweets, on ne contrôle pas le temps de la lecture. Les tweets étaient assez réguliers. Mais, quand l'histoire progresse, normalement le lecteur contrôle la vitesse à laquelle il avance dans le texte mais là, le New Yorker avait le contrôle et ils envoyaient ligne après ligne... On avait ce suspense, cette attente de la suite. Un autre bon exemple de fiction et de nouvelle sur Twitter : Elliot Holt est l'auteur d'une nouvelle intitulée « Indices ». Ça commence par ce tweet : « Le 28 novembre à 22h13, une femme identifiée comme Miranda Brown, 44 ans, de Brooklyn, trouva la mort en chutant du toit d'un hôtel de Manhattan. » Au début, c'est la voix d'Eliott mais ensuite elle se tait et on entend les voix d'Elsa, Margot et Simon, des personnages créés par Elliott sur Twitter, pour raconter cette histoire. Une histoire à points de vue multiples qui conduit à ce moment de 22h13 où cette femme trouve la mort. Ces trois personnages créent une vision authentique de plusieurs points de vue. Un critique a qualifié l'histoire d'Eliott de « fiction Twitter réussie », et c'est vrai. Elle s'est emparée de cette voix, elle avait plusieurs personnages, ça se passait en temps réel. Ce qui est aussi intéressant, c'est que Twitter n'était pas seulement outil de diffusion. Twitter était aussi outil de production. Elliott m'a dit plus tard qu'elle a tout écrit avec ses pouces. Elle s'est allongée sur son canapé et est passée d'un personnage à l'autre, elle a tweeté ligne par ligne ! Je pense que ce genre de création spontanée de ce qui sortait de la bouche des personnages leur a vraiment donné de l'authenticité, mais aussi à ce format qu'elle a créé, ces perspectives multiples d'une seule histoire, sur Twitter. On joue avec la souplesse de l'identité en ligne, mais ça devient encore plus intéressant quand on interagit avec le monde réel. Des choses comme « Invisible Obama » ou le mème « binders full of women » [Classeurs pleins de femmes] apparu pendant les élections de 2012, ou encore l'univers de fan fiction autour de « A la Maison Blanche ». Vous avez tous ces comptes Twitter, pour chaque personnage de la série « A la Maison Blanche », y compris l'oiseau qui tape à la fenêtre de Josh Lyman dans un seul épisode. Tout ça, ce sont des reprises d'un thème. Il y a des personnes créatives qui expérimentent avec les limites de ce que ce média rend possible. Voyez, un truc comme le Twitter « A la Maison Blanche », avec tous ces personnages de fiction qui pénètrent le monde réel. Ils commentent la politique, ils s'insurgent contre le Congrès. Souvenez-vous qu'ils sont Démocrates. Donc, ils pénètrent le monde réel. Ils réagissent. Alors, si on prend la souplesse d'identité, l'anonymat, le rapport au monde réel, et qu'on dépasse le simple hommage ou la parodie pour mettre ces outils au service d'une narration, là, ça devient intéressant. Pendant les élections à la mairie de Chicago, il y a eu un compte parodique. C'était « le Maire Emanuel ». Il reprenait tout du vrai maire, Rahm Emanuel, surtout les jurons. Ce compte grossier suivait le quotidien de l'élection et commentait tout au fur et à mesure. Il avait toutes les caractéristiques d'un bon Twitter parodique classique... et puis il est devenu bizarre. Au fil du temps, on est passé du simple commentaire à un récit de science-fiction en temps réel sur plusieurs semaines. Le protagoniste, Rahm Emanuel, voyage dans des dimensions parallèles le jour des élections, et ça, ça n'est pas vraiment arrivé. J'ai vérifié dans les journaux. Et puis, et c'est intéressant, ça s'est fini. D'habitude ce n'est pas ce qui arrive à un compte Twitter parodique. Ça s'est fini : une vraie conclusion narrative. L'auteur, Dan Sinker, un journaliste, était resté anonyme tout du long. Je pense que pour Dan, il était important d'en faire un livre parce qu'au final, c'était un format narratif. Et je crois que d'en faire un livre est un signe qu'il avait créé quelque chose de nouveau qu'il fallait transposer dans des formats plus traditionnels. Un de mes exemples préférés, qui se passe sur Twitter en ce moment, est, en fait, le très absurde « Crimer Show ». Il raconte l'histoire d'un super-criminel et d'un détective malchanceux qui s'affrontent dans un jargon très étrange, avec tous les poncifs d'une émission télé. Le créateur de « Crimer Show » a dit qu'il s'agissait d'une parodie d'une émission britannique très populaire. Mais, qu'est-ce que c'est bizarre ! Crimer, le super-criminel, fait plein de trucs typiques de la télé : il enlève tout le temps ses lunettes de soleil ou se tourne vers la caméra... mais tout se passe en texte. Je pense que d'emprunter tous ces éléments à la télé et, en plus, présenter chaque « Crimer Show » comme un épisode, écrit E.P.P.A.S.O.D, « eppasod », les présenter comme des épisodes, donc, ça crée vraiment quelque chose de nouveau. Il y a un nouvel « eppasod » de « Crimer Show » sur Twitter presque chaque jour et ils sont archivés comme ça. Je trouve que c'est une expérience intéressante sur le format. C'est quelque chose de tout à fait nouveau qui a été créé à partir d'une parodie de la télévision. Dans la narration en temps réel de non-fiction, il y a aussi beaucoup d'exemples excellents. RealTimeWWII [2e guerre mondiale en temps réel] est un compte qui raconte ce qui se passait le même jour il y a 60 ans de façon très détaillée, comme si on lisait les infos du jour. L'auteur Teju Cole a expérimenté plusieurs façons d'ajouter une variante littéraire à des actualités réelles. Dans cet exemple, il parle d'attaques de drones. Je pense que dans ces deux exemples, on commence à voir des façons de raconter des histoires avec du contenu non fictionnel qui peuvent constituer de nouvelles formes de narration fictionnelle. Donc, la narration en temps réel, la confusion entre les faits et la fiction, le monde réel et le monde numérique, la souplesse identitaire, l'anonymat : tous ces outils nous sont accessibles et je pense qu'ils ne sont que des briques. Ce sont des éléments qu'on utilise pour créer les structures, les cadres, sur lesquels s'appuyer dans l'exploration de cette frontière ouverte à l'expérimentation créative. Merci. (Applaudissements)